במהלך התפילה ההמונית בזמן שהנביא
טי.בי.ג'ושוע מתפלל הוא הבחין בגברת נמוכת קומה
מתפללת בקרב קהל המתפללים
מה שלומך?
מה את עושה למחייתך?
אני סטודנטית, רמה 300
רמה 300
אוניברסיטה איפה?
AAU ( אוניברסיטת אמברוז אלי )
את לומדת מה?
מדעי המחשב.
צפו במסך
אז,את לומדת מה?
מדעי המחשב.
אני רוצה להיות חבר שלך.
תודה לך אדוני.
האם יש דרך שאנחנו יכולים לעזור לך ?
התחום שאני זקוקה לסיוע אם אתה
יכול לעזור לי,מיד עם סיום הלימודים
אני לא רוצה להסתמך על מישהו;אני רוצה לעשות משהו
אוקי,כאשר את מסיימת את האוניברסיטה
את רוצה לעשות משהו לעשות?
אז,את רוצה לחפש עבודה ?
בסדר,אל תדאגי.
אנחנו נוודא,שאת תהיי מבוססת ,אוקיי
תודה לך אדוני.
אנשים שמאמינים שהם גבוהים - יבואו אליך לבקש את עזרתך
קדימה
איפה החברה שלך?
צעד קדימה החברה הגברת שהזכירה לאיש האלוהים
תודה רבה לך
תנו להן לשבת
שתי החברות יושבות יחד על כיסא אחד
חפשו את אלה שזקוקים להם הכי הרבה
לא משנה כמה קטן...
רבים הנמצאים שם בחוץ זקוקים למה שיש לכם
חפשו אותם.
תגיד לשכן שלך:"חפש אותם".
ברוב רחמיו,הנביא T.B.יהושע הזמין את שתי החברות לחזור למחרת היום ל SCOAN (בית הכנסת, כנסיית כל האומות)
מעוניין לדעת יותר על מצוקתן, ואיך הוא יכול לעזור להן
בואו נשמע מה יש להן לומר.
שמי איזיהואה כריסטיאנה
אני ממדינת אדו.
אני משתתפת באמברוז אוניברסיטת אקפומה.למדתי מדעי המדינה
האדם לידי היא אוולין קוסי אותקפה
היא בת 27 סטודנטית באוניברסיטת
אמברוז אלי ,אקפומה
לומדת מדעי המחשב.
פגשתי אותה לפני 4 שנים כשהייתי בבית הספר.
ראיתי אותה שאלתי אותה, "מה קרה?"
היא אמרה שהיא לא רואה אף אחד
שייקח אותה. בגלל זה היא בכתה.
אין לה אף אחד.
מי בכה?
החברה הטובה שלי אוולין.
היא בכתה
שהיא הזילה דמעות אמרתי לה: "אל תדאגי ,אני אהיה איתך
אני מבטיחה להיות איתך עד שהמוות יפריד בינינו".
ומאז, הייתי איתה, עושה את כל הדברים בשבילה
הבאת מים עבורה, רכישת מזון, כביסות
בכל פעם שקשה לה היא קוראת לי ואני אהיה שם בשבילה
מביאה מים מהנחל -אני עושה בשבילה הכל
אפילו עכשיו,היא נשארת עם ההורים שלי.
היא נדחתה,משום שאנשים רבים
הרחיקו אותה ,הם לא אוהבים לראות אותה
זו הסיבה שאין לה מי שיעזור לה.
מה בעצם הפנה את תשומת לבך לאחות הזאת?
כל פעם שאני מכבסת את הבגדים שלה, אני מרגישה שמחה.
בכל מקום שאני הולכת, אנחנו הולכות יחד
אם יש לה משהו שהיא רוצה לעשות, היא תקרא לי.
אני משמחת אותה .
אם אנחנו יוצאות,אני נושאת אותה על גבי
ספרי לנו את הסיבה שלשמה את תמיד נושאת אותה על גבך?
היא מתקשה ללכת מרחקים ארוכים.
זו הסיבה למה את נושאת אותה על גבך שאתן הולכות יחד ?
כן.
גם עכשיו,אני מחפשת עבודה וזה לא קל.אם הייתה לי עבודה טובה עכשיו
תהיה לי ההזדמנות לטפל בה היטב.
היא מתפללת בשבילי. לפעמים אם אני
לא בסביבה או אם שכחתי להתפלל,
היא זו שתתפלל עבורי
היא אפילו עוזרת לי לכתוב בקשות תפילה.
לפעמים,היא פשוט תשאל מה הבעיה שלי.
הייתי מספרת לה .
היא היתה אומרת - אין לך מה לדאוג.היא נהגה לצום בשבילי, להתפלל בשבילי.היא היתה אומרת - אלוהים יראה לך את הדרך
האם את יכולה להסביר לנו איך את והחברה שלך יכולתן לדעת
על SCOAN ( בית הכנסת, כנסיית כל האומות)?
אנחנו צופות בעמנואל TV כדי לראות מה הנביא T.B. יהושע עושה
מעודד אנשים ,משמח אותם, מיעוטי היכולת
נכים, מוגבלים - הוא שם בשבילם.
לכן אמרה,"כריסטי, עלינו ללכת ולבקר בבית הכנסת"
אמרתי, "בסדר,אני אבוא איתך".
זו הסיבה שבאנו לנביא T.B. יהושע.
כשהגענו, היה לנו קשה להיכנס לכנסיה
היינו ביחד ביום ראשון בבוקר.
הסדרנים ראו אותה. הם אמרו כי היא צריכה ללכת למחלקת ילדים.
היא בת 27 שנים. היא לא יכולה ללכת למחלקת הילדים.
היא סטודנטית באוניברסיטה. אני צעקתי.
זה היה כל כך קשה.
אני שמחה שאיש האלוהים גילה אותה בגלל שזה לא היה קל
אני פה בגלל החברה שלי ואני יודעת אלוהים השתמש באיש האלוהים כדי לעזור לנו בצרכים שלנו
את יכולה לספר לנו את שמך ,גילך ומאיפה את באה ?
קוסי אוולין אותקפיי ,אני בת 27
ממדינת אדו,ניגריה
אני משתתפת באוניברסיטת אמברוז אלי,מדינת אדו,ניגריה
אני לומדת מדעי המחשב. אני עכשיו
בשנה האחרונה שלי באוניברסיטה.
מה יש לך להגיד על מה שהחברה שלך אמר?
חברה שלי אמרה הכל
אני מודה לאלוהים על שנתן לי חברה נפלאה שכזאת.
החיים מאוד נוראים בשבילי כי אנשים דוחים אותי
לפני שיכולתי להשיג אופניים או אוטובוס,
אני מבלה שעה לפני שמישהו יבוא ויעזור לי
אבל מאז שפגשתי אותה,היא משכירה אוטובוס
אנשים רואים אותי ובורחים.
כמה נטפלים עלי ומנסים ללעוג לי
"האם ראית מישהו כזה ? או מאיפה זה ?
אבל מאז שפגשתי אותה, היא עושה את כל העבודות האלה
עוזרת לי להשיג אופניים, לשכור
אוטובוס בשבילי, הבאת מים בשבילי
עוזרת לי לכבס את הבגדים כי אני
לא יכולה לצעוד מרחקים ארוכים.
אם לא בגללה ,החיים היו אומללים עבורי
מאז שפגשתי אותה, אלוהים השתמש בה בדרך מופלאה
לפעמים, היא מכבסת את הבגדים שלי,
היא לוקחת אותי על הגב כי אני לא
יכולה ללכת מרחקים ארוכים, היא נותנת לי עידוד.
לפעמים, כשאני חושבת "הכל נגמר",
היא גורמת לי להבין כי יש עדיין תקווה.
כל מה שיש לי לומר הוא, אני נותנת כבוד לאלוהים
שנתן לי חברה שאכפתית כל כך
אני מודה לאלוהים על כל דבר.
אני צפתי בעמנואל TV בבית של החברה שלי.
ראיתי את הדרך בה הכומר T.B. יהושע
דואג לנכים ונותן להם כספים .
שולח אותם לבית הספר
בגלל זה,הייתה לי האמונה ,כשאני אראה
אותו, אלוהים ישתמש בו כדי לענות על הצרכים שלי.
מאז, אני מכריחה את החברה שלי לקחת אותי ל SCOAN (בית הכנסת, כנסיית כל האומות)
במהלך השירות השני, אלוהים עשה את זה בשבילי והייתי מסוגלת לראות את הכומר T.B. יהושע.
אבל עכשיו ראיתי אותו,אני רוצה שאלוהים
ישתמש בו כדי שיעזור לי מעכשיו עד לסיום הלימודים שלי
אני רוצה שאלוהים ישתמש בו כדי לבסס אותי
אני רוצה שהכומר T.B. יהושע יעזור לחברה שלי.
אני רוצה לומר לכם שישוע מעריך מאמצים קטנים שלנו שמכבדים אותו כאשר זה נעשה בענווה ובאמונה
אנשים שמתלוננים שאין עבודה לאחר סיום ההשכלה שלך.
ישנם מקומות עבודה; זה התפקיד של אלוהים.
כאשר אתה עושה את זה במשך שנה או שנתיים, אלוהים יספק לך.
קח את האתגר הזה ותראה מה אלוהים יעשה בשבילך.
תנו להן לבוא קדימה.
אחות זו זקוקה שתהיה מבוססת
יחד שתי החברות מתקדמות לפגוש את T.B. יהושע.
את יודעת שאמרתי לך,את החברה הטובה שלי
בסדר?
ובכן, אני רוצה לברך אותך.תודה רבה לך.
אלוהים אומר לי שהוא רוצה להשתמש
באחות זו כדוגמה טובה לכל העולם.
זהו התפקיד של אלוהים.
אלוהים אמר שאני צריך לתת לך מכונית
וגם לתת לך N500 000
תודה ישוע
תודה לך, איש האלוהים.
לא ולא, זה אלוהים.
אני רק משרת
תן להן את המפתח.
צפה במסך.
תודה ישוע.
מפתח של המכונית נמסר
צוות טלוויזיה " עמנואל TV" מציג את
המתנה מזומן N500 000 לשתי החברות
צפה במסך -מזומן N500 000
יש מכונית חדשה לגמרי
ממש מחוץ לאולם הכנסייה כאן.
הנביא T.B. יהושע בירך אותן עם
סכום של N500 000, ומכונית חדשה.
הַלְלוּיָה.
צופים, אנו מבקשים לעודד אותכם לעשות את אותו הדבר.
לראות את החיים שלכם כפתרון
למישהו בצרה, ולחפש את אלה שזקוקים לך ביותר
עמנואל - אלוהים הוא איתנו.
אנחנו מתקשרים, אומרים לך - לעשות את אותו הדבר.
ישנם אנשים קטנים רבים באפריקה כאן.
הם סובלים.
הם סובלים דחייה, בידוד.
באפריקה.
למה את לא יכולה ללכת בפומבי?
בגלל הדחייה וההפחדה.
אז, תודה, אחות.
אני פשוט צריך להודות לך.
בסדר?
את חלק מהמשפחה שלנו.
אנחנו רוצים לעקוב אחרי זה
את תבואי הנה לחופשה, אנחנו אחד. בסדר?
תודה.
אני יכול לתת לך נשיקה בבקשה?
לאחר קבלת מתנה במזומן N500 000 ,מכונית חדשה,
והבטחה של מערכת יחסים מתמשכים,
שתי החבירות :העלמה אוולין וכריסטיאנה, מחוץ לאולם
הכנסייה חוצות את הכביש
לראות את המכונית החדשה היפה שלהן.
העלמה כריסטיאנה לוקחת את המפתח פותחת את
הדלת ומסייעת לחברתה אוולין לטפס פנימה
לפני שהיא נכנסת למושב הנהג.
בשמחה רבה, שתי החברות; אוולין וכריסטיאנה
מנופפות מתוך המכונית החדשה שלהן
איזה מפגש משנה חיים.
תודה ישוע
תודה לך, איש האלוהים - הנביא TB יהושע.
מעולם לא חלמתי על כך. אנחנו נותנים לאלוהים התהילה.
תודה ישוע.
לאלוהים יהיה התהילה.
שמעתם את זה מהגברת מודה
לאלוהים אדירים על המתנה הזאת הלא צפויה.
שמי איזיהואה כריסטיאנה. אנחנו ממדינת אדו.
האנשים שעומדים לצדי הם; אמה, אחותה הבכורה, וחתן שלנו
את יכולה פשוט להגיד לצופים, בעיקר
אלה שלא צפו בעמנואל TV, מה קרה בפועל,
בכנסייה כאן, ביום שבורכתן ?
קבלנו מכונית,N500 000 ושש שקים של אורז
זה התנ"ך וכסף מזומן N500 000
זה בשבילך ובשביל חברתך?
כן.
השם שלי קוסי אוולין אותקפיי ,אני ממדינת אדו
סטודנטית של אקפומה ,אוניברסיטת אמברוז אלי, מדינת אדו
לימוד מה? ובאיזה שנה אתה?
מדעי המחשב, בשנה האחרונה.
האישה שעומדת לידי היא אמא שלי
זוהי אחותי הבכורה,הנפלאה כריסטי, החותן וחברתי הטובה
הנביא T.B. יהושע בירך אותנו עם מתנה
מכונית, ו N500 000 וגם שש שקים של אורז.
אלו הם הפרטים של המכונית.
אנו מודים לאלוהים לקב"ה על מה שהוא עשה בחיים שלך.
בואו נשמע את אמא שלך תחילה
שם שלי הוא אגנס אוריאו ,אני בת 60 שנה
באתי ממדינת אדו
בגלל הילדה הקטנה הזאת, הבת שלי.
אני אוהבת אותה; היא ילדה חכמה.
אביה תבע אותי למשפט שהתגרשנו לפני 13 שנים.
מה שקרה הוא אמר, "יש לי ילד אחד שהוא לא נורמלי."
איזה ילד זה?
הבת שלי.
את מתכוונת שבעלך התכוון לבתך אוולין?
רציתי להתעלף אבל אמא שלי חיבקה
אותי ואמרה, "אל תדאגי, הכל יהיה בסדר."
במשך שלושת הימים הבאים, לא אכלתי כלום.
לאחר זמן מה, הם ארגנו כנסייה בחדר שלי.
מאוחר יותר,היא הצטרפה לכנסייה
הגאולה והפכה לרכזת של ילדים.
לאחר מכן, היא יצאה החוצה,הטיפה את דבר האלוהים.
אני לא יודעת איך להודות לאיש האלוהים.
היא עול בשבילי; אני לא יודעת מה לומר.
היא זו שמעודדת אותי ואומרת שכל מה
שאדם גבוה יכול לעשות, היא גם יכולה לעשות את זה.
ביום ראשון, ראיתי את הבת שלי
בטלוויזיה "עמנואל TV" והתחלתי לבכות.
הנביא T.B. יהושע החזיק את הבת שלי
ואני אמרתי, "אה, הבת שלי שנדחתה!"
הוא החזיק את הבת שלי ושאל אותה
אם היא רוצה להיות החברה שלו.
התחלתי לבכות. לא ידעתי מה לומר או מה לעשות.
אני נותנת לאלוהים את התהילה;אני מודה לנביא T.B. יהושע על החיים של הבת שלי.
אני לא ציפיתי שאיש אלוהים יוכל לעשות זאת
אוקיי,אתם יכולים לראות את האמא...אל תדאגי מאמא.
זהו דבר משמח.
אני לא יודעת מה לומר.
אני נותנת לאלוהים התהילה. אני מודה לאלוהים על מה שהוא עושה בחיים שלנו.
הנביא T.B יהושע נתן לה N500 000, מכונית, שש שקים של אורז ותנ"ך.
הופתעתי.
אני מאוד שמחה
אותו יום לא ישנתי,זה היה נראה שאני חולמת
ועכשיו, שאלוהים איתר אותך,בירך
את הבת שלך - אילו מילים של עצה יש לך
עבור הורים כמוך, שיש להם גם ילדים
כאלה, של מעמד זה - מה אלוהים יכול לעשות בחיים שלהם?
הם צריכים לחפש את אלוהים . אין דרך אחרת.
זאת עבודה של אלוהים. מה שאדם לא יכול לעשות,אלוהים יעשה את זה.
תודה רבה לך.
לכן אלוהים השתמש בנביא הבכיר
T.B. יהושע לעשות את סוג העבודה הזאת
אני נותנת לאלוהים את התהילה.
אל תבכי
אנו מודים לאלוהים לקב"ה על מה שהוא עושה, ואני מאמין שאלה הם רק דמעות של שמחה שאת דומעת
כי בסוף היום אלוהים ברך את בתך בשפע.
כן.
אני כריסטי קיהאם מאבוג'ה.
זאת אמא שלי ,אחותי הצעירה ,אני הבת השניה
אמא שלי היא זאת שמטפלת בנו
כשאני בבית אני עוזרת לה ,אנחנו הולכות לשוק של הכפר
למכור גלידה כדי לסייע במימון שכר לימוד לאחים ולאחיות
במהלך התפילה ההמונית, נקודת
התפילה שלי היתה "אלוהים, אתר את אוולין
הנה - אחרי כמה שניות איש האלוהים גילה אותה
שמחתי כי האמנתי שכל הבעיות שעומדות לפנינו יפתרו
להפתעתי הגדולה שלי, איש האלוהים התקשר אליה
ואמר "אני רוצה להיות החבר שלך."
בכיתי מרוב שמחה
לא ציפיתי את זה.בין אלפים עבור איש אלוהים לאתר מישהו כזה
זה היה אושר גדול.
אני מודה לאלוהים על החיים של הנביא T.B.יהושע.
שאלוהים יברך אותו ואת משפחתו וצוות הטלוויזיה של עמנואל TV
היא וחברתה קיבלו מכונית חדשה, N500 000, שש שקים של אורז ותנ"ך.
הלב שלי התמלא בשמחה.
אלוהים,אני מודה לך על כך שהשתמשת
באיש האלוהים לאתר את אחותי ולברך אותה
אלוהים, אני נותנת לך את כל התהילה, הכבוד, אני מעריצה אותך.
אין אף אחד כמוך.
למרות קומתה,איש האלוהים קיבל אותה כבתו.
אני רוצה לייעץ לאנשים בכל רחבי העולם, לא לאבד תקווה.
לא משנה קומתך - להאמין באלוהים
לְהִתְפַּלֵל.
כפי שאלוהים אתר את אחותי, הוא בוודאי יאתר אותך.
אָמֵן.
שמ אוקייקי לוקי ,אני ממדינת אדו
התחתנתי עם אחותה הבכירה כריסטי כאן
לפני ארבע שנים, כריסטי הביאה את
הבחורה הזאת לביתנו, היא הציגה אותה כחברתה.
במקום לדחות אותה,קיבלנו אותה למשפחתנו,
ומאז, היא היוותה מקור של שמחה למשפחתנו.
ביום ראשון שעבר אני צפתי בעמנואל TV
הייתי כל כך מופתע לראות את
איש האלוהים קורא לבחורה הזאת.
מאוחר יותר ראיתי את האיש האלוהים
הציג מתנה של N500 000,מכונית חדשה ושש שקים של אורז
היינו שמחים במדינת אדו
זו הסיבה שבאנו לשמוח איתן
כן,אנחנו מודים לאלוהים על הכל
אנחנו גם רוצים להודות לכם תודה רבה על שהקדשתם זמן בלוח הזמנים הצפופים שלכם לבוא לכאן כדי להביע את הערכתם
לבורא יתברך, על כך שאלוהים השתמש באיש האלוהים
הנביא הבכיר T.B. יהושע
כדי לעשות בחיים של גיסתך ולחברתה
וכמובן למשפחתה של גיסתך
גם אנחנו רוצים ליידע אותכם כמובן שזאת עבודה
של אלוהים, ואלוהים עושה כפי רצונו
וכמובן הזמן של אלוהים הוא הטוב ביותר.
ברגע שהקב"ה יאתר אותך,
אפילו בצרות שלך, הצרות שלך יהפך לפתרון.
זה קרה בחיי שתי החברות שלנו כאן.
גם אנחנו מאמינים שאלוהים ירחיב את זה לחייהם של אחרים
אנחנו רוצים לעודד את החברים שלנו כאן
כדי להמשיך את מערכת היחסים שלהם,
אשר כבר נוסד על הסלע איתן.
ידידות כזאת היא סוג של ידידות שישוע המשיח מחפש לברך אותן
ולחזק קשר זה יותר .
אנו מתפללים ששמחת ה' אכן תחל במשפחה זו.
אנו ממשיכים להתפלל בשם ישוע.
אנחנו יכולים רק לשמוע את השיר הנפלא ממישהו
אחרי עדות נפלאה באמת זה?
השבח לאל!